https://www.youtube.com/watch?v=9N_wJ7oIHDk&list=PL3BR09unfgcgf7R88ZQRQqWOdLy4pRW2h

https://www.youtube.com/watch?v=uC0jJGfDxtM&list=PLlb7e2G7aSpTFea2FYxp7mFfbZW-xavhL

# lecture_1
- cppreference.com
- Мейерс. Эффективное использование С++
        Наиболее эффективное использование С++
        Эффективный и современный С++
- стивен Пратт

компиляция - превращение файла в исполняемый (машинный код)

# lecture 2

// g++ --std=c++17 

CE - compile-time error

RE - runtime error - ошибка времени 
выполнения

        Segmentation Fault

-- слишком далекий выход за границу массива

-- бесконечная рекурсия

        Floating point exception

-- целочисленное деление на ноль
UB - undefined behavior - неопределенное поведение


warnings as errors:

g++ 
-Werror - все warnings в error
-Wall - предупреждать обо всем
-Wextra - еще дополнительно предупреждать

# declarations, definitions and scopes

- можно объявлять: переменные, функции, структуры, классы, namespace, union, 
alias: typedef vvi vector<vector<int>>

- определение
one definition rule;

объявлять можно сколько угодно раз, а определить - только 1 

# lecture 3
types, operations

- int, double, char, bool

# lecture 4

pointers and kinds of memory

int* 

поддерживаемые операции:
- * : T* -> T;
- & : T -> T*;
- + : (T*, int) -> T*;
      (int, T*) -> T*;
- (T*, T*) -> ptrdiff_t (=int)

указатель на void 
void* - указатель на память в которой неизвестно что 
его нельзя разыменовать;

nullptr - аналог нуля в мире указателей. 


5. memory, arrays, functions

-------------------------------------
- автоматическая память выделяется на стеке
- static int - переменная на всё время работы программы. Статическая память - data (статические переменные) + 
text (код программы) + 
stack (4Mb)
- динамическая память
int * p = new int(5); - выделение памяти
delete p;

нельзя два раза освобождать память по одному и тому же указателю. 

-------------------------------------

int * pa = new int[100];
int * pa = new int[k];
delete [] pa;

-------------------------------------
functions overloading
возможность объявлять несколько функций с одинаковыми названиями но разными типами принимаемых значений

6. links and constants

7. OOP, classes, structures, incapsulations

- class C {

};

- struct C {

};

Методы и поля есть и у классов и у структур. 

инкапсуляция - принцип, в соответствии с которым обявление данных и методов обработки этих данных осуществляется рядом и мы ограничиваем доступ к части методов и к полям. private и public. 
private:

public: 

В структуре всё по умолчанию публично, а в классе - по умолчанию private. Ещё одна разница связана с наследованием. 

this -> x - указатель на поле текущего объекта

Конструкторы и деструкторы

конструктор - метод, совпадающий с названием класса. у него нет возвращаемого значения. 

деструктор - метод, вызываемый непосредтсвенно перед тем как объект удаляется. 

~String() {
        delete [] str;
}


8. Конструкторы и деструкторы. Перегрузка операторов

String = default; - конструктор по умолчанию
- конструктор копирования. если не написать конструктор копирования, то он будет сгенерирован по умолчанию - поверхностный (shallow) - будут просто скопированы все поля. однако, если, например, выделялялась динамическая память и в деструкторе осуществляется её удаление, то такое копирование приведет к двойному удалению по одному указателю, что есть ошибка (Undefined Behavior)

- делегирующие конструкторы:
String(const String& s): String(s.sz, '\0') {
        .....
}

- если в классе понадобился нетривиальный конструктор или деструктор или оператор присваивания, значит требуется самонаписать их все.

